Fang Muyang
A veces realmente pienso
que cuando trabajabas en el campo
tu cerebro ya se había estropeado.
¿Por qué?
Si tu cerebro no estuviera mal,
¿cómo podrías ceder tu cupo
universitario a Ling Yi?
Pero es normal.
Ella es tu novia,
es justo que se lo cedas.
Pero si fuera yo,
seguro que no lo cedería.
No importa, yo te lo cedería a ti.
¿Crees que
el derecho a ir a la universidad
es maíz de Beidahuang?
¿Que puedes recoger uno tras otro?
Pero, ¿por qué te recomendaron a ti?
¿Tienes algún truco?
¿Estás bien?
Duele bastante.
Por cierto, ¿cómo te llamas?
Me llamo Ling Yi.
¿Y tú cómo te llamas?
Yo, Ye Feng.
¿Eres estudiante de esta escuela?
Sí.
¿Recordaste a Ling Yi?
Ella vino a verme al hospital.
Ling Yi.
Fei Ni, qué coincidencia.
Viniste a ver jugar a nuestro equipo, ¿verdad?
¿Se conocen?
Claro que sí.
Fei Ni es del Taller 1 de la Fábrica Jiangmian N.º 1.
Yo soy del equipo de baloncesto de la fábrica.
¿Y este quién es?
Él es Fang Muyang,
el héroe que salvó gente en la tormenta.
Hola, camarada Fang Muyang.
Me llamo Ye Feng,
capitán de baloncesto de la Fábrica Jiangmian N.º 1.
Hola.
Me llamo Fang Muyang.
Con esa altura
y ese físico,
eres perfecto para nuestro equipo.
¿Lo considerarías?
Ye Feng,
Fei Ni me busca por un asunto,
así que no te molestaré.
Basta con que Fei Ni me lleve a la enfermería.
No importa,
estoy libre ahora, vayamos juntos.
Ye Feng, busco a Ling Yi por un asunto privado.
Está bien.
Vayan ustedes.
Justo me están esperando para jugar.
Me voy entonces.
Adiós.
Piénsalo.
Tu... ¿tu mano está bien?
Estoy bien.
Entonces... hablemos.
Su forma de pintar
es idéntica a la de antes.
No parece alguien con amnesia en absoluto.
Aunque no ha recordado el pasado,
ya ha aprendido muchas habilidades para la vida.
En principio,
aparte de no recordar el pasado,
es una persona normal.
Aún así, es diferente.
La forma en que me mira
es demasiado extraña.
Si pudieras ir a verlo a menudo,
tal vez no sería así.
Fei Ni,
sé que ahora me desprecias.
Pero no sabes por lo que he pasado.
No tienes derecho a culparme.
No te desprecio.
También creo que tienes derecho a buscar tu felicidad.
Solo que no debería ser en este momento.
Te muestras totalmente indiferente con Fang Muyang.
¿Cómo quieres que demuestre interés?
No soy médico.
No puedo curarlo.
Pero tú eres su novia.
Estuvieron juntos en el trabajo de campo.
Y estuvieron juntos muchos años.
Tú eres quien mejor lo conoce.
El Doctor Liang también dijo
que si le ayudas a recordar el pasado,
ayudará a que recupere la memoria.
Por eso vine a buscarte,
quería que le ayudaras.
No soy su novia.
Y no puedo ayudarlo.
Tú misma lo dijiste.
Fei Ni,
eres noble y grandiosa.
Estás dispuesta a sacrificarte para cuidarlo.
Eso es asunto tuyo.
No puedes venir a exigirme nada.
Lo diré una vez más:
no soy su novia.
Y por favor, no vuelvas a buscarme.
¿Qué es este lugar?
Es bastante bonito.
Bonito, ¿verdad?
Bonito.
Mi hermano y yo veníamos a jugar aquí de pequeños.
También veníamos cuando estábamos de mal humor.
¿Qué haces?
A Yaya, la de la habitación de al lado,
cuando estaba triste,
su papá la animaba así.
No te pases de listo conmigo.
Fang Muyang,
dime, si nunca recuerdas
las cosas del pasado,
¿qué haremos?
Las cosas del pasado,
¿son muy importantes?
Creo que ahora no estoy mal.
Si no puedo recordar el pasado,
significa que no era tan importante.
Si olvidé a los viejos amigos,
entonces haré nuevos.
En realidad, no entiendo muy bien
por qué ustedes
siempre quieren que recuerde el pasado.
Aunque no lo recuerde,
sigo siendo yo.
No me convertiré en otra persona.
¿Y no te sientes inseguro?
Al principio un poco,
pero ya no.
Porque te tengo a ti.
¿Recuerdas dónde está tu casa?
Calle Kangnan.
Cuando éramos pequeños,
nos llevaste allí a jugar.
Vamos.
¿Lo recuerdas?
Vivías aquí antes.
¿Recuerdas algo?
Puede que esto sea diferente
a cuando vivías aquí.
No pasa nada.
Echemos un vistazo.
Vamos.
¡Vamos, hermano!
Trepando árboles otra vez.
Baja rápido.
Yangyang.
Yangyang, estás trepando árboles otra vez.
Cuando te caigas verás cómo duele.
Baja de prisa, baja.
La abuela compró helado hoy.
Feliz cumpleaños, baja rápido.
Hoy compré helado.
Haohao.
¿Por qué estás trepando árboles otra vez?
Baja ahora mismo.
Tú... yo...
¡Por travieso! ¡Por travieso!
Si no fuera por este hermano...
...te habrías roto la pierna.
Gracias, camarada.
Gracias.
De nada.
Vamos, a casa.
Vamos.
Luego se lo diré a tu papá.
Cómo cuidas a tu hermana.
Si te atreves a subir a un árbol otra vez, te digo...
...que te rompo las piernas.
No esperaba que, aunque tengas amnesia...
...el espíritu heroico siga ahí.
Fei Ni.
¿Mm?
Vámonos.
¿No subes a echar un vistazo?
Quiero comer helado.
Gracias.
De nada.
Te portaste bien hoy.
Te recompenso con un helado.
Esto no es helado.
¡Esto sí es helado!
Esto no lo es.
¿Cómo que no?
Claro que lo es.
Eso sí es helado.
El tuyo no lo es.
¿Solo piensas en comer?
El helado es tan caro, ¿cómo voy a pagarlo?
Solo hay paletas.
Tómalo o déjalo.
Qué rico está.
La próxima vez te invito a un helado.
Hay que ver contigo...
Si no le dijeras a nadie que estás enfermo...
...¿quién sabría que estás enfermo?
Fang Muyang.
¿Puedo pedirte un favor?
Helado.
Fang Muyang
Escribí la información de tus padres
y de tu hermana mayor.
No es completa, pero servirá.
También cosas de tu trabajo en el campo.
Inventé un poco.
De todos modos, el Director Xu no lo sabe.
Creo que podemos engañarlo.
Lo más importante es esta parte.
Tienes que memorizarla.
Al salvar a la gente, mi mente estaba en blanco.
Porque salvar vidas es un instinto para mí.
No requiere preparación.
Si tengo que pensar en algo,
en ese momento solo tenía una convicción.
Estar decidido,
no temer al sacrificio
y superar todas las dificultades para ganar.
¿Me estás escuchando?
Quieres que finja estar recuperado
para ayudarte a engañar a la gente.
Tú...
No digas eso.
Sé que esto no está bien.
También luché mucho con mi conciencia.
Realmente no tengo otra opción.
Teniendo en cuenta
que te he cuidado tantos días,
ayúdame, por favor.
Si me ayudas,
te invitaré a un helado.
¿Qué es esa cara?
¿Es que
no quieres o
no puedes memorizarlo?
Cierto, todavía eres un paciente.
Es un poco difícil, de verdad.
Te lo simplificaré un poco.
Al salvar a la gente, mi mente estaba en blanco.
Porque salvar vidas es un instinto para mí.
No requiere preparación.
Si tengo que pensar en algo,
solo tenía una convicción en mi mente.
Estar decidido,
no temer al sacrificio
y superar todas las dificultades
para lograr la victoria.
Camarada Fang Muyang.
Eres increíble.
Camarada Fei Ni.
Invítame a un helado.
Trato hecho.
¡Genial! ¡Qué bien! ¡Simplemente maravilloso!
Escuché de la camarada Fei Ni
que ya has recuperado la memoria por completo.
Es realmente estupendo.
Hola, Director Xu.
Me he recuperado completa y totalmente.
Usted y los líderes de la fábrica pueden estar tranquilos.
Ahora que se ha curado,
se ve mucho más animado.
Feng Lin.
Sirve el té rápido.
Director Xu, siéntese.
Siéntese, por favor.
Camarada Fang Muyang
¿De verdad lo recuerdas todo?
Sí.
Básicamente lo recuerdo todo.
Es solo que su cerebro sufrió una lesión.
Quizás algunas cosas aún estén borrosas.
Pero el médico dijo
que puede vivir y estudiar con normalidad.
Se puede decir que está totalmente recuperado.
¿Verdad?
Fang Muyang.
Camarada.
Sí.
Bien, es realmente maravilloso.
Permítanme presentarles.
Esta es la jefa de sección Wang, de propaganda.
La invité hoy especialmente
para escribir un artículo sobre ti.
Quiero convocar a todos los trabajadores
a aprender de tus nobles cualidades.
Hola, jefa de sección Wang.
Hola, camarada Fang Muyang.
Primero cuéntanos a todos,
cuando salvaste a la gente,
¿qué pasaba por tu mente?
Mmm.
Menos mal que me preparé para esta pregunta.
Director Xu,
en ese momento mi mente estaba en blanco.
Porque salvar a alguien es instintivo para mí.
No requiere preparación.
Si tengo que pensar en algo...
Si...
Si yo...
¿Si qué?
¿Qué pensaste?
Fei Ni.
¿No dijiste que estaba totalmente recuperado?
Él...
Él quizás...
Quizás esté un poco nervioso.
Fang Muyang.
Si tengo que pensar en algo,
si realmente tengo que pensar,
lo que quiero decir es
que estos últimos días
han sido, desde que tengo memoria,
el tiempo más feliz.
Fei Ni siempre dice que soy un héroe
y que deben aprender de mí.
Pero ella
es la persona que más admiro.
Para cuidarme a mí, un extraño,
ella renunció a todo su tiempo.
Trabajó duro sin pedir nada a cambio.
Me enseñó desde lavarme la cara y los dientes,
una y otra vez, incansablemente.
Nunca me abandonó.
Soy muy afortunado
de que en el momento de mayor necesidad
la conocí a ella.
Ella me ayudó a ponerme de pie de nuevo
y me enseñó a enfrentar la vida otra vez.
Ella es el modelo del que debemos aprender.
Que hoy pueda estar tan saludable
parado frente a ustedes,
es todo gracias a ella.
¡Bien!
¡Excelente!
¡Aplausos!
Bien, bien, bien.
Camarada Fei Ni,
lo has hecho muy bien.
Has completado gloriosamente
la ardua tarea de la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1.
Mañana informaré a los líderes de la fábrica.
Una empleada tan excelente como tú
ser trabajadora modelo,
ir a la universidad,
es lo más apropiado.
Gracias, Director.
No defraudaré la formación de la fábrica.
Bien, bien, ¡qué bien!
Camarada Fang Muyang,
tomémonos una foto juntos.
Sí, sí, sí.
Bien.
Vengan, vengan.
¿Por qué me miras tanto?
¿Por qué no seguiste mi guion?
Lo que dijiste recién me asustó mucho.
No recordaba lo que dijiste.
Además, no quería mentir.
Eso también fue una mentira.
¿Qué?
El momento más feliz desde que tienes memoria.
Eso es verdad.
¿Cómo es posible?
Como un paciente con amnesia,
desde que tengo memoria,
¿no cuenta desde que desperté en el hospital?
Y ese tiempo
realmente fue mi momento más feliz.
Lo hiciste bien.
Te invito a un helado.
Come.
Este es el verdadero helado.
Cómelo rápido.
Pero esto no es lo que quiero comer.
Vale, vale, ya basta.
Deja de dibujar.
Sé a cuál te refieres.
Ese no lo puedo pagar.
Solo lo tienen en los grandes hoteles.
Prueba esto.
Es realmente delicioso.
Está rico, ¿verdad?
No te mentí.
Te digo una cosa.
De pequeña, solo si quedaba primera en los exámenes finales,
mis padres me dejaban comerlo.
¿Quedabas primera a menudo?
No a menudo.
Era siempre.
Si todavía se pudiera hacer el examen para la universidad,
seguro que entraría.
No tendría que ingeniármelas tanto como ahora.
Así que me cuidas
para ir a la universidad.
Claro que no.
¿Dije eso?
Tu cerebro no está bien.
Probablemente no escuchaste bien.
Tú misma lo acabas de decir.
Que te las ingenias para ir a la universidad.
Lo que dije fue
que te trato bien sinceramente.
Así que tu bondad conmigo tiene un propósito.
¿No es normal tener un propósito?
Tú necesitas que te cuiden, yo necesito ir a la universidad.
Cada uno obtiene lo que necesita.
¿Te atreves a decir esto frente al Director Xu?
No me atrevo, y tú tampoco puedes decirlo.
Ahora estamos en el mismo barco.
Si lo dices, para ti
no habrá ningún beneficio.
Eso no es seguro.
Soy un paciente.
Si estoy de mal humor
o no como lo que quiero,
podría decir tonterías.
Está bien.
Te llevaré a comer eso del cuaderno de dibujo.
¿Qué pasa?
No puedo pagar un piano.
Sigue tocando.
No puedo recordar.
Toca unas notas más y te acordarás.
En casa de tu abuela también había un piano.
Seguro que sabes tocar.
Yo te guío.
Gracias al piano que tu abuela donó a la escuela,
aprendí a tocar el piano.
¿Recordaste algo?
Recuerdo
cuando tocaba el piano de pequeño.
¿Algo más?
Nada más.
No pasa nada.
Este es un buen comienzo.
Creo que
dentro de poco podrás recordarlo todo.
Mejoraré tu alimentación.
Quizás mañana ya estés bien.
Mmh.
Toca un poco más.
Director Xu
Aquí tiene el borrador de su discurso para pasado mañana.
Mire si hay algo
que necesite cambios.
Tus borradores son cada vez mejores.
La última vez, en la asamblea de movilización de la ciudad,
mi discurso recibió
grandes elogios de los líderes municipales.
En nuestra oficina de la fábrica,
tú eres quien mejor capta mis ideas.
Con tu capacidad,
que me escribas esto todos los días
es un desperdicio de talento.
No, no, no, Director Xu.
Usted me ascendió personalmente.
Pude ir a la universidad en su momento
también gracias a su recomendación.
Es mi deber.
Además,
¿qué hay mejor que aprender a su lado
para progresar más rápido?
Director Xu,
el periódico mural del Departamento de Propaganda está listo.
Entendido.
Vamos a ver.
Feng,
¿qué te parece nuestro periódico mural?
Tiene vitalidad.
El diseño es ordenado,
y la caligrafía es hermosa.
Los nuevos universitarios del Departamento de Propaganda
son realmente buenos.
Director,
¿de verdad va a recomendar a Fei Ni para la universidad?
¿Por qué?
¿Crees que no está cualificada?
No es eso.
Es solo que pensaba...
La cuota para la universidad de esta vez
¿no estaba ya decidida?
¿Por qué no espera al año que viene?
Precisamente,
sobre este asunto,
quería escuchar tu opinión.
Mi intención
es que el camarada Wang Defa espere un año más.
Al fin y al cabo, la decisión fue apresurada,
y podríamos evaluarlo un poco más.
Además, la camarada Fei Ni
ha hecho contribuciones destacadas,
así que hacer una excepción es justificable.
Pero Director,
esto claramente ya estaba...
Feng,
el camarada Wang Defa y tú,
¿están saliendo juntos?
No pasa nada por tener una relación,
pero como pilar de nuestra oficina de la fábrica,
que recomiendes con tanta insistencia que vaya a la universidad
podría causar malentendidos innecesarios.
Por eso, lo que hago
es por tu propio bien.
Un año antes o un año después,
irá de todos modos, ¿no?
No hay prisa en este momento.
Entiendo.
Gracias, Director.
Tengo que recordarte una cosa:
como no están casados,
deben cuidar la imagen.
Si se rumorea que alguien de nuestra oficina
tiene problemas de moralidad,
sería algo terrible.
Puede estar tranquilo, Director.
Ten, guárdalo bien.
Lin Mei.
¿Qué buenas noticias traes?
¿Cómo te lo digo?
La persona que tienes delante...
ya no es una Fei Ni cualquiera,
sino...
una futura Estudiante Obrero-Campesino-Soldado.
¿En serio?
Discreción.
Hermana Chen,
cúbrame un momento, vuelvo enseguida.
Vamos, vamos.
Hablemos fuera.
Date prisa.
¿Qué pasa?
Deja de esconder las manos.
Vamos.
Toma.
¿La fábrica aceptó que vayas a la universidad?
Aún no es oficial,
pero el Director Xu dijo
que es casi seguro.
Supongo que para cuando vuelva mi hermano,
ya se podrá anunciar.
¡Ni lo mientes!
Toca madera.
¿Por qué?
Dices que cuando él vuelva...
eso va para largo.
¿Qué pasa?
¿Mi hermano aún no ha enviado la Solicitud de regreso a la ciudad?
¡Qué va a enviar!
En otoño dijo que debía esperar a la cosecha,
en invierno que la nieve bloqueaba la montaña,
y ahora que por fin es primavera,
dice que hay que plantar el arroz.
No lo entiendo.
¿Acaso en Beidahuang
solo Fei Ting puede trabajar?
¿Sin el carnicero Fei,
la gente de Beidahuang
tendría que comer cerdo con pelos?
Yo creo
que él no tiene ninguna intención de volver.
¿Cómo es posible?
¿Qué joven educado no quiere volver a la ciudad?
Cuando tenga tiempo,
le preguntaré.
Olvídalo, no te preocupes.
Ocúpate primero de tus asuntos.
Ahora que por fin hay una plaza para volver,
lo traeré de vuelta aunque sea atado.
¿Seguro que no necesitas mi ayuda?
No.
Para lidiar con tu hermano,
sé muy bien qué hacer.
Vale.
Vamos, acompáñame a comprar carne.
Para darnos un gusto.
Quiero prepararle cerdo estofado a Fang Muyang.
Creo que todavía queda.
Vamos.
Lin Mei.
Tía Feng.
¿Mañana habrá carne en la Cooperativa?
Sí.
Ven temprano por la mañana a hacer cola.
Vale, vale.
El huevo al vapor favorito de nuestro Jianshe.
Ven.
Abre la boca.
¿Está rico?
Mamá.
Ya has vuelto.
Ya he vuelto.
Ven, Jianshe,
llévatelo a la habitación para comer.
Cuidado, no te quemes.
No lo derrames, cariño.
No hace falta que te escondas.
Por muy mal que esté,
no le quitaría la comida a un niño.
El cupón de carne de este mes.
¿El cupón de carne?
Te has retrasado unos días en dármelo.
Recién me lo das.
Ve a cocinar rápido
Tu papá y tu hermano saldrán del trabajo pronto
¿Mi cuñada no tiene turno de noche hoy?
¿Por qué no cocinó ella?
Tu cuñada trabaja en el turno de noche
Tiene que descansar bien durante el día
Si no, ¿cómo va a tener energía por la noche?
Pues yo estuve todo el día de pie en el mostrador
¿Acaso yo no me canso?
¿Por qué gritas?
¿Por qué cuesta tanto que hagas algo?
Ni siquiera lo piensas
Si no fuera por tu cuñada...
cediéndote un trabajo tan bueno en la Cooperativa...
¿habría ido ella a la fábrica de maquinaria?
Con turnos de noche a cada rato...
Muriéndose de cansancio
¿Qué quieres decir con que me lo cedió?
Tú te jubilas y yo tomo tu puesto
Es lo justo y natural
Resulta que por ser hija...
valgo menos que la nuera
Una hija casada se convierte en una extraña, ¿no?
Entonces en el futuro...
tu padre y yo tendremos que depender de tu cuñada...
y de tu hermano
Deberías estar satisfecha
Cuántos jóvenes educados vuelven a la ciudad sin trabajo
Ni siquiera tienen una cama en casa
¿Por qué cuando te pido hacer algo sientes...
como si te hubieran hecho una gran injusticia?
Mamá
No hables de Lin Mei
¿No es solo cocinar?
Yo lo hago
Tú...
Deja que lo haga yo, deja que lo haga yo
No vaya a ser que se canse
entonces sería un pecado mortal para mí
¿Cómo le hablas así a tu cuñada?
¿Es tan difícil preparar algo de comer?
Esta mocosa
Mamá
No se enfade
¿Qué está tejiendo?
Tejiendo una bufanda para mi nieto
¿Está bien este color?
Sí, es bonito
Coman
¡Que nadie coma!
Camarada
Voy a hacer una llamada de larga distancia
¿Aló?
Lin Mei
¿Ya entregaste la solicitud de regreso a la ciudad?
No te enfades todavía
Escúchame
Ahora mismo de verdad no puedo volver
Solo hay un cupo
Por fin te tocó a ti
Si no entregas la solicitud, lo perderás
Fei Ting
Te digo una cosa
De verdad que yo...
no quiero vivir en esta casa ni un día más
Vuelve rápido
Si no, yo...
Si no...
Pero aunque vuelva...
no tendremos dónde vivir
Lin Mei
Conoces la situación en casa
Solo hay dos habitaciones
Si nos casamos...
¿vas a echar a Ni Ni de casa?
Tú...
¿Es por eso que no quieres volver?
¿Cómo voy a echar a Fei Ni?
Pero...
Pero si sigues alargando esto...
Yo...
¿Qué voy a hacer yo?
Mis padres ya me están presionando para tener citas a ciegas
Fei Ting
Tienes que pensar en mí también
Lin Mei, yo...
Te he fallado
Si puedes encontrar a alguien mejor...
Yo...
Te deseo lo mejor
No.
¿Cómo sabes que no se ha recuperado?
El otro día vino a la oficina
y ni siquiera me reconoció.
Me pareció que algo no andaba bien.
Ve a ponerlo a prueba.
¿Y qué hago si voy y me reconoce?
No seas tonta.
Si ha recuperado la memoria,
ya se habrá acordado de ti vayas o no.
Pero si no te reconoce,
significa que no ha recuperado la memoria.
Entonces Fei Ni le está mintiendo al Director Xu.
Y así, la plaza universitaria de este año seguirá siendo tuya.
Al fin y al cabo, eres tú quien quiere ir a la universidad.
Tú verás si vas o no.
Iré.
¡Mi pie!
¡Mi pierna!
¡Un árbol me aplastó la pierna, pierna, pierna!
Camarada.
Me aplastó un árbol.
¡Ayuda, ayuda! Camarada, ¿está bien?
Mi pierna fue aplastada por un árbol, por un árbol.
Ven.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Gracias, camarada.
Es que esta pierna...
es una vieja lesión.
Esta pierna...
antes...
fue aplastada por un árbol.
Aplastada por un árbol.
Por un árbol.
¿Necesitas que te lleve al médico?
No hace falta.
Estoy bien, no es nada, es poca cosa.
Entonces ten cuidado.
No pasa nada. Gracias.
Gracias.
De nada.
No me reconoció en absoluto.
Me miró como si fuera una desconocida.
Fei Ni...
a ver cómo sigues con esta farsa.
¿Qué?
El camarada Fang Muyang no se ha recuperado del todo.
Hoy fui a visitar al camarada Fang Muyang.
De paso, en nombre de nuestra Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1,
para agradecer al hospital.
Pero el Doctor Liang me dijo
que él tampoco sabía nada de la recuperación de Fang Muyang.
Así que decidí indagar un poco.
Fui a preguntar a la enfermera a cargo de Fang Muyang
y a los pacientes de las habitaciones vecinas.
Y resulta que todos dijeron
que Fang Muyang no muestra señales de recuperarse y recibir el alta.
Feng.
Debes saber
que estás acusando a un héroe de mentir.
Debes ser prudente.
¿Tienes pruebas?
Director Xu,
usted es quien mejor me conoce.
Si no tuviera fundamentos,
jamás hablaría por hablar.
Director, mire.
Este es el certificado de diagnóstico del hospital.
Por supuesto,
confío plenamente en la integridad de Fang Muyang.
Solo temo
que alguien lo esté utilizando.
Oficial Tu.
¿Sabe para qué me ha llamado el Director Xu?
Yo tampoco lo sé.
Espera un poco más.
Hola, Director Xu.
Hola.
Director Xu, ¿me buscaba?
Fei Ni.
Espero que puedas decirme honestamente:
el camarada Fang Muyang,
¿se ha recuperado completamente o no?